Com essas metas a serem alçadas pelos prestadores de serviço, espera-seque vultosos volumes de investimentos ocorram nesse período. O PlanoNacional de Saneamento Básico (Plansab)1(BRASIL, 2019a) estima queos investimentos possam atingir R$ 415 bilhões até 2033. (p. 117)

Cumpre ressaltar que asestruturações do BNDES são elaboradas com valores referenciais e nãovinculam os prestadores de serviço a demandar as quantidades, os tiposde tecnologias e os valores nelas indicados. (p. 119)
O resultado deste estudo, consequentemente, também terá como basevalores referenciais, podendo haver variações nos números apresentadosa seguir com o efetivamente demandado, conforme os investimentosforem de fato ocorrendo (p. 119)

Para complementar a análise da demanda e dar voz aos agentes dosetor, foram acessados mais de quarenta entes, como associações, agências reguladoras, consultorias, concessionárias, empresas da cadeia defornecedores, entre outros. Os autores ainda participaram de diversosfóruns,2com o intuito de somar diferentes visões e agregar conhecimento para a análise da perspectiva da demanda e a concretização dametodologia de extrapolação do perfil de investimento da demanda detubulação, produtos químicos e equipamentos.

Como apontam Pimentel e Miterhof (2021), entre os objetivos donovo marco destacam-se: (i) reforçar a segurança jurídica do setor; (ii)elevar a transparência, a eficiência e a efetividade da prestação dos serviços, nas esferas pública e privada; e (iii) criar condições para ampliara participação privada, principalmente por meio da estruturação deprojetos de maior escala. (p. 121)

Em 24 de dezembro de 2020, foi publicado o Decreto 10.588 (BRASIL,2020a), que dispõe sobre o apoio técnico e financeiro da União e sobrea alocação de recursos federais para o setor de saneamento. (p. 122)

Por fim, em 31 de maio de 2021, foi editado o Decreto 10.710 (BRASIL,2021), que estabelece os procedimentos para avaliação da capacidadeeconômico-financeira das empresas, tendo em vista os investimentosnecessários para atingir as metas estabelecidas no novo marco do saneamento (99% de atendimento em abastecimento de água e 90% emcoleta e tratamento de esgoto). (p. 123)

231 reais por ano por habitante, não 116 30:08
https://www.painelsaneamento.org.br/site/index

Onde se tem as maiores carências sociais e regionais, a gente tem os maiores déficits de saneamento 34:52

Quem tem acesso ao saneamento ganha em média 3300 reais, quem não tem ganha 2100, porque fica muito mais doente e tem mais dificuldade de aprendizagem 50:33

https://www.youtube.com/watch?v=jubJ-v4_9zs
Então, a falta de saneamento impacta negativamente na renda média futura, no desenvolvimento escolar, portanto menores oportunidades no mercado de trabalho porque estudou menos, em média 1.8 menos anos de estudos, em razão de doenças oriundas de falta de saneamento 29:43


De acordo com o art. 3º, I, da Lei nº 11.445/2007, modificada pela Lei nº14.026/2020, saneamento básico correspondente a um conjunto de serviçospúblicos, infraestruturas e instalações operacionais de: abastecimento de águapotável; esgotamento sanitário; limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos;drenagem e manejo das águas pluviais urbanas (BRASIL, 2020a).









INSTITUTO TRATA BRASIL. Renda do trabalhador com saneamento é R$ 1.255,53 maior do que a de quem não tem acesso. Disponível em: https://tratabrasil.org.br/renda-trabalhador-saneamento. Acesso em: 30 dez. 2024.
INSTITUTO TRATA BRASIL. R$ 126 mil de diferença na renda ao longo da vida para quem tem saneamento. Disponível em: https://tratabrasil.org.br/r-126-mil-diferenca-renda-com-sem-saneamento. Acesso em: 30 dez. 2024.